*** Tutoriels MetaindeX ***
6- Personaliser la disposition des champs
Dans ce tutoriel, nous allons voir comment personaliser la manière dont les champs apparaissent en utilisant des perspectives
-
Je vais utiliser le catalogue demo_artists créé durant le Tutoriel 2.
Les explications peuvent aller assez vite,
vous pouvez mettre la vidéo sur pause, et respirer!
je commence par me connecter à MetaindeX
j'ai pu accéder à cette page en cliquant sur le bouton Sign in
en haut à droite de la page d'acceuil MetaindeX
j'utilise le bouton Enter pour accéder au contenu du catalogue
et je clique sur Alfred Hitchcock pour afficher les données associées
le rendu par défaut affiche les données du document sur toute la zone
je ne suis intéressé que par le portrait et le nom de l'artiste
mais je n'ai pas besoin de voir les autres champs
je clique sur le panneau des catalogues (en haut à gauche)
et vais sur l'onglet Perspectives
une perspective définit la liste des champs à afficher
ainsi que la manière de les disposer
je commence par créer une nouvelle perspective
en cliquant sur le bouton vert principal
je lui donne un nom.
cette perspective sera utilisée pour les réalisateurs, je la nomme donc "filmdirector"
une perspective est constituée de plusieurs onglets
je peux en ajouter un en cliquant sur le + à droite
chaque onglet est constitué de sections,
empilées les unes sur les autres
chaque section est contient une liste de champs à afficher
je peux ajouter un champ en appuyant sur le bouton "+" de la section
je choisis alors parmi les champs existant dans ce catalogue
je choisis donc ici le portrait
je crée une nouvelle section en cliquant sur le gros bouton vert en bas de la zone
je l'appelle name car elle contiendra le nom complet de l'artiste
j'y ajoute donc les 2 champs first_name et family_name
l'alignement et l'affichage ou non du cadre peuvent être configurés pour chaque section
pour cette section, je ne veux pas que le cadre soit visible
uniquement le contenu (le portrait)
pour chaque champ, on peut configurer la taille, le style (gras, italique),
la couleur et l'affichage ou non du nom du champ
je veux uniquement la photo, mais le nom du champ ("portrait") ne doit pas apparaître,
je règle donc le paramètre "Name" sur "Hidden"
même chose pour le prénom et nom de famille,
que je souhaite en plus de grande taille et en caractères gras
je configure donc les paramètres correspondants
je pense que ma perspective est prête,
je vais retourner dans le contenu du catalogue pour voir le résultat
pou cela je clique sur le bouton Enter
j'ouvre les données d'Alfred Hitchcock, et
maintenant je souhaite activer ma nouvelle perspective
je clique sur l'icône "engrenage", au dessus des données de l'artiste
cela ouvre un menu avec quelques actions complémentaires:
- Delete : pour supprimer le document
- Perspectives : pour changer la perspective appliquée
je clique sur cette dernière pour afficher la liste des perspectives définies,
plus celle par défaut
je clique donc sur ma perspective "filmdirector" pour l'activer
et je vois que ce qui est affiché correspond bien à ce que j'ai demandé
j'affiche maintenant le guitariste de jazz Wes Montgomery
je change à nouveau pour ma nouvelle perspective
un raccourci est possible en appuyant sur la touche "p"
pour changer facilement d'une perspective à l'autre
je peux alors changer d'artiste en conservant la même perspective
je vaus définir une autre pespective dédiée aux guitaristes,
et je veux qu'elle s'active automatiquement si l'artiste affiché est effectivement un guitariste
je retourne dans l'onglet de configuration des Perspectives
je crée une nouvelle perspective nommée "guitarist"
pour celle-ci je veux uniquement le portrait dans un premier onglet
et le nombre de guitares dans un second onglet
je commence donc par ajouter le portrait
je cache le cadre de cette section ainsi que le nom du champ "portrait"
et je rajoute un nouvel onglet (et section) pour afficher le champ nb_guitars
je veux le voir écrit en bleu, gras et grand!
maintenant je veux configurer MetaindeX pour appliquer
la perspective "guitarist" quand le champ type vaut "guitarist"
et idem pour "filmdirector".
pour cela je me rends dans l'onglet Overview
et configure le paramètre "Detect perspective on field"
je lui assigne le champ "type".
De cette manière, quand type=filmdirector,
MetaindeX appliquera automatiquement perspective du même nom ("filmdirector")
quand type=guitarist, idem MetaindeX appliquera la perspective "guitarist"
autrement MetaindeX appliquera la perspective par défaut
je retourne dans le contenu du catalogue pour tester cette nouvelle configuration
Hitchcock (filmdirector) a bien la bonne perspective appliquée
Marcel Pagnol (writer) a comme prévu la perspective par défaut
et Wes Montgomery (guitarist) a bien la perspective des guitaristes
et voilà ...
*** The End ***
Liens utiles sous cette video
-
Voir aussi les autres tutos MetaindeX :
- graphiques statistiques avec Kibana
- graphes et connexions avec Gephi
- et plus encore ...